影　踏んだ
踩到你的影子啦
今度　俺鬼
这次 我来当鬼
おいでおいで　かにかに
过来吧 过来吧 小螃蟹
かに…
小螃蟹…
どうすればまなかをもとに戻るんだ
要怎么做才能让爱花恢复原状啊
誰かを好きになる心って　どうすれば
要怎么做 才能让她能够重新爱上他人啊
答えはわからん　時期が来れば戻るかもしれんし
我也不知道答案 有可能时机一到就会恢复
永遠に戻らんかもしれん
也有可能永远都不会恢复
そんな
怎么这样
光　よくわかったじゃろう
光 这下你应该很明白了吧
世の中にはどうにもならんことは確実にある
并非世上所有的事情都能由自己掌控
ひいくんの影踏んだ
踩到小光的影子啦
光　お父さんが運んでほしい荷物あるって
光 爸爸说希望我帮忙运送点货物
漁協に取りに行くの付き合ってくれる？
你能陪我一起去趟鱼协取货吗
私も行こうか
需要我一起去吗
大丈夫　晃をお願いできますか
不用了 晃能麻烦你照顾吗
はーい
好的
はーい　はいはい
好 好好
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
「同じね」　握る手が痛い
「一样的呢」 紧握的手隐隐作痛
第二十三话
这是谁的
思念
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
お前　大人ぶんなよ
你装什么大人啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
空気読んで助け舟出したつもりだろうけどな
或许你是察觉到气氛不对劲 于是想帮我一把吧
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
ありがとうな
总之谢谢了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
近頃の光　泣き虫だから
因为最近的小光很爱哭啊
どうしたってこっちが大人になる
所以怎么看都是我比较成熟
うるせえよ
烦死了
あいつさ　言ってたんだ
那家伙啊 之前和我说过
お船引きが終わったら　俺に話したいことがあるって
说是船引祭结束后有话要和我说
ええ　そうなんだ
这样啊
なんって言いたかったのかなって　考えてたんだけどさ
我一直在想 她到底想要对我说什么呢
あれ　紡に告白しようとしてたんじゃないかなって
她是不是打算对我说 她准备向纺表白呢
な…なんでそうなるの
为…为什么你会这么想啊
普通　そういう流れだったら…
一般来说 按照这个节奏的话…
その…　まなかさんが告白したい相手って
那个… 爱花姐想要表白的对象应该是…
おれじゃないかって？
你该不是想说她想表白的对象是我吧
それはないから
那是绝对不可能的
絶対に　ないんだ
绝对 不可能的
絶対…
绝对…
みんなに相談しよう　うろこ様から聞いたこと
关于从鳞大人那里听到的事情 要不和大家商量一下吧
みんなって
你说大家…
まなかさんもだよ
当然也包括爱花姐啦
まなかも…
爱花也…
うん　だって　自分のことだったら
嗯 因为 如果是关乎自己的事情的话
私だったら知りたいもん
要是我的话就想要知道啊
それはどうしてもできない
这点我无论如何也做不到
それも　絶対？
这也是… 绝对的吗
誰かを好きになる心
爱上他人的能力
生贄のことはどうにもできない
虽然活祭的事情我们束手无策
でも　まなかのことはなんとかできるかもしんねえし
但是 爱花的事情我们或许能帮上一点忙
考えたいんだ
我想要想想办法
考えて　どうにかなるのか
考虑之后 就能解决问题吗
感情の話だ
这可是牵涉到感情的啊
海村を探したり　向井戸を目覚めさせたりするのと　わけが違う
这和寻找海村 以及让向井户醒过来 可是完全不同的
でもよ　このままじゃ
可是 这样下去的话…
正直さ　好きになる感情を失うって
说真的 失去爱上他人的能力
どれぐらいのダメージなんだろうね
到底会对爱花产生多大的影响呢
まなか楽しそうにみえるし
爱花现在看起来很开心
失ったことで何か困ってる様子もない
即使失去了这份感情 我也看不出她有什么不便
そういう問題じゃねえだろう
这不是问题所在吧
千咲はどう思う
千咲你怎么看
わ…私は
我…我的话
私だったら　少しほっとするかもしれないな
换作是我的话 或许会觉得松了一口气吧
千咲
千咲…
まあ　とにかくさ　そういうのって　人それぞれだから
总之啊 这种问题仁者见仁
今までみたいに
不可能像往常一样
何でもかんでもみんなで解決しようってのは
什么事情都是大伙一起来解决
勝手なこと言うな
别擅作主张
さゆ
纱结
好きな気持ちがない方がいいとか　勝手だよ
说什么失去爱上他人的感情更好 太自说自话了
まなかさんに聞いてもないじゃんか
你们连问都没问过爱花姐吧
さゆちゃん
纱结
何なんだよ　知らなくてもいいとか
什么嘛 还说什么不知情更好
大人ぶんな
别装成熟了
あんただって子供のくせに
你自己明明也是个孩子
バカみたい
跟白痴一样
さゆ
纱结
なんかさ　お前らおかしいぞ
总觉得你们怪怪的啊
気色悪いよ　なんか
感觉怪恶心的
ああ　なんか腹たった
啊 真是气死了
さゆ
纱结
バカじゃん
说什么蠢话啊
好きは大事じゃん　好きはあったほうがいいじゃん
喜欢是一种很重要的感情啊 当然是有这种感情比较好啦
ねえ　美海
对吧 美海
待てよ
慢点啊
みんなはいいの
丢下其他人没事吗
ああ　今日は解散だ
嗯 今天就先解散了
ったく　要のバカ野郎が
真是的 要那个笨蛋
要をバカって言うな
不准说要是笨蛋
お前だって言ってただろう
你自己不也骂过吗
私が言うのと人が言うのは　違う
我骂和别人骂是不一样的
じゃあ　宿題残ってるし　バイバイ
那么 我还有作业没做完呢 拜拜
大概訳わかんねえな
真是搞不懂她啊
さゆ
纱结
いたいた
找到了找到了
いた
找到啦
晃くんが　二人迎えに行こうって
晃说要来接你们俩
そ…そうか
这…这样啊
もう晃！
真是的 晃！
晃が一緒だといつまで経っても帰れない
跟晃在一起的话 不管过了多久都回不了家
まっ　たまにはいいんじゃん
偶尔一次也挺不错的啊
まなかさん
爱花姐
あれ　光ってるのなんだろう
那个在发光的是什么啊
ちょっと待ってろ
稍等一下
石
石头
これ　赤海牛のじゃんか
这不是红海牛吐出的石头吗
珍しい
真稀奇
そうだ　前に私　赤海牛に何か話したな
对了 之前我好像对红海牛说过些什么呢
なんって？
说过什么啊
あれ　なんだっけ
咦 说了些什么呢
そこまで思い出せないけど
具体说了些什么我想不起来了呢
光
いや　この石ってさ　海牛に思ってることを話すと
没什么 如果你向海牛吐露真心的话
占ってくれるんだよな
海牛似乎就会吐出石头为你占卜
白い石を吐くと　願いが叶う
吐出白色石头的话 心愿就会达成
その思いは正しいじゃなかったっけ
那是不是意味着 那份心愿是正确的呢
間違ってるよだと　黒い石吐くの
如果它想告诉你这是不对的 就会吐出黑色石头哦
これ　お前が持っておけ
这个你拿着吧
大事に大事に持っておけ
一定要好好地珍惜这块石头
う…うん
嗯…
あれ　まなかの石だ
那块是爱花的石头
なんでわかるの
你为什么会知道
なんとなく
就是这么觉得吧
色とか形とか　ぼてっとしてて
它的颜色和形状看起来都胖嘟嘟的
運動神経が悪そうだったし
感觉运动细胞很差的样子
石に運動神経？
你说石头有运动神经？
まなか　海牛に何を話したか思い出せないって言ってたよな
爱花说过她不记得和海牛说过些什么了吧
うん
嗯
ってことは　きっとまなかが海牛に話したのは
那就是说 爱花和海牛说过的话
人を好きになる心に関係あることなんだ
一定是和爱上他人的能力有关的事情
そうか
这样啊
やっぱ　紡に頼むしかない
果然是 只能拜托纺了啊
海牛に話すほどの強い気持ちならさ　きっと思い出せると思うんだ
如果是强烈到要向海牛倾诉的感情 我想她一定能回想起来
好きな相手の手助けさえあれば
只要有她心上人的帮助…
絶対
她一定能…
光
でも…だよ　まなかさんの好きな気持ちが目覚めたら
但是…啊 要是爱花姐能够重新爱上他人的话
その…
那个…
なんだよ
什么啊
ううん
没什么
要さんや千咲さんの言うこともちょっとわかるって　そんだけ
我只是想说我稍微能够体会要和千咲所说的话了 仅此而已
ああ　あれか　好きにならなければ苦しくならない　だろう
原来是那句「要是没有喜欢上她 心里就不会那么难过」 对吧
お前言ってたじゃん　この間
你之前不是这么说过吗
ってか五年前
应该说五年前
大好きにならなければ　あんなに苦しくならない
要是没有喜欢上她 心里就不会那么难过
確かにどうなるかわからねえよ
虽然我不知道恢复对她来说到底是不是一件好事
要や千咲の言う通り
或许正如要和千咲所说的那样
わざわざ思い出さない方が楽なのかもしれねえ
不用刻意让她回想起来 因为这样反而比较轻松
でもさ
但是啊
お前ら見てたら　それは絶対に違うって思った
看到你们之后 我就知道绝对不是这么一回事
お前らが教えてくれたんだぞ
这可是你们教会我的啊
お前があかりのこと好きになってくれたから
正因为你喜欢上了明姐
こんな幸せな眺めがある
才会出现如此温馨的场景
だからあいつにも　思い出させてやりてぇ
所以我也想要让她回想起来
誰かを好きになる気持ち
回想起那份爱上他人的感情
光
まなかさん　先にお風呂もらった
爱花姐 我已经洗完澡了
うん　私はもう少し後で入るね
嗯 我等一下再去洗
具合悪い？
身体不舒服吗
ううん　そうじゃないんだけど
不是 没有不舒服
なんかね　耳の奥で波の音がすごいする感じして
我总觉得啊 耳朵深处回响着好大的浪涛声
波の音？
浪涛声？
ひいくん　どうしてこの石　あんなに大事にしろって言ったんだろうね
小光为什么要我好好珍惜这块石头呢
ひいくんは私のことで　何か一生懸命になってくれてる
总觉得小光正在为了我拼命做着些什么
でも　どうしてあんなに必死になってくれてるのかな
但是 为什么他会那么拼命呢
聞いてみたらどうですか
不如你去问一下他吧
黙ってるってことは
既然小光不愿意说
きっとひいくん　言いたくないことがあるんだと思うから
那我想一定有他不愿意说的理由
この石はきれいだけど
这块石头虽然很漂亮
見てるとなんかいろいろわからなくて
但是看着它 就会感觉心情很复杂
変な気分になるんだ
会有种很奇怪的感觉
まなかさん
爱花姐
まなかさんの中の　誰かを好きになる心が持って行かれて
爱花姐的那份爱上他人的能力被夺走了
好きのあった場所が　ぽっかり空いて
曾经装载「喜欢」的地方 如今已是空空如也
その場所が叫んでるんだ
那个地方正在大声呐喊
さびしいって　叫んでるんだ
呐喊着「我好寂寞啊」
まなかさん　その石　ちょっと私に貸しといてくれる？
爱花姐 那块石头能稍微借我一会吗
でも
可是…
悪いふうにはしません
我不会弄坏它的
もっと大事にできるようにするから
我会让你能够更好地珍惜它
もっと大事に…
更好地珍惜…
うん　約束します　命かける
嗯 我向你保证 我会拼尽全力
美海ちゃんって　おもしろい子だよね
美海真是个有趣的孩子呢
そ…そうですか
是…是这样吗
うん　かわいい
嗯 好可爱哦
ちっちゃい頃も　今も　変わらずに
无论是小时候还是现在都是那么可爱
光は　自分の思いよりも　まなかさんのことを考えてる
比起自己的感情 光总是更多的为爱花姐着想
早いんだな
真早啊
おはよう
早上好
試験前で　帰り遅くなりそうだから
快考试了 回来的可能会比较晚
夕飯の分も大目に作っておこうと思って
所以我打算把晚饭也大致准备出来
そうか
这样啊
大学に戻ってもちゃんと野菜食べなきゃ駄目だよ
你回到大学以后也要好好吃蔬菜哦
紡何かに夢中になると　ご飯食べるのを忘れるんだから
只要一开始专心做事情 纺你就会忘记吃饭呢
分かってるよ
我知道的
睡眠もちゃんと取らなきゃ駄目だからね
晚上也必须好好休息哦
ソファとか　床とかでごろっと寝ちゃうのが禁止
禁止蜷在沙发或者地板上睡觉
疲れ取れないから
那样会休息不好的
分かってる
我知道
皆に言わなくてよかったの
不去跟大家说一声吗
ただ大学に戻るってだけで
我只是回学校而已
そんな大げさにすることない
没必要那么小题大做
冷たいんだ
好冷漠啊
俺からも聞いていい
我也可以问你一个问题吗
なに
什么
どうして好きな心がなくなったらほっとするんだ
为什么失去爱上他人的能力后 就可以松一口气了？
手先器用だよね　美海
你的手真巧啊 美海
あのさ　昨夜考えたんだけど
那个 昨晚我想了想
なに
想什么
やっぱり私　好きがなくなるのは嫌だって思うんだ
我还是觉得失去爱上他人的能力不是一件好事
それが片思いだって
哪怕是单相思
やっぱり好きはあった方がいい
还是拥有「喜欢」这份感情比较好啊
さゆ
纱结
この五年さ　勉強頑張ったのも偶に泣いたりしたのも
这五年里 我无论是努力学习还是偶尔流泪
要がいたから
都是因为有要支撑着我
人を好きになる気持ちがなくなったら
如果失去了爱上他人的能力
楽だったろうけどさ
也许我会轻松一些
今の私じゃなくなってる　きっと
但是 现在的我肯定就不复存在了
だからさ
所以说
さゆ
纱结
私さ　要に告白する
我 要向要表白
こ…
表…
どうだっていいんだ
不管结果如何
付き合えなくたっていいんだ
就算不能交往也没关系
自分が納得できればいいから
只要自己想通了就好
自分の問題だから
因为这是我自己的问题
さ…さゆ
纱…纱结
そうだ　私　日直だった
对了 今天是我值日
日誌つけて　先生のとこ持って行かないと
我得把日记写好交给老师才行
自分の問題…か
自己的问题…吗
美海ちゃん
小美海
まなかさん
爱花姐
あれ　光たちは
咦 光他们呢
何か先帰っちゃったみたい
他们好像先回去了
そうですか
是吗
あ　そうだ　これ
啊 对了 给
海牛の
是海牛的那个？
ああ　すてき
啊 好漂亮
あかりさんのペンダントみたい
就像明姐的吊坠一样
ほら　貝殻でできてるやつ
就是那条用贝壳做的吊坠
うん　あの時はまなかさんや皆が手伝ってくれて
嗯 那时候爱花姐和大家一起帮我做…
ああ　そうか
啊 这样啊
思い出してきた　皆で作ったんだよね
我想起来了 是大家一起做的 对吧
まだまだだね
看来我还差得远啊
駄目だね　私
我真是不给力啊
ね　付けてみませんか
我说 要不要戴上试试？
はい
好了
可愛い
真可爱
ありがとう　美海ちゃん
谢谢你 小美海
これなら本当　もっと大事にできるね
这下子就真的能更加爱惜它了呢
なくさない　ずっと一緒
不会弄丢的 永远在一起
なくさない…
不会弄丢…
み…美海ちゃん　どうしたの
小…小美海 你怎么了
ごめん　まなかさんが綺麗で
抱歉 因为爱花姐你太漂亮了
綺麗で　優しくて　楽しくて
太漂亮 太善良 太快乐了
まなかさんは全部持ってる
爱花姐你拥有这一切
そんなまなかさんが無くし物なんてしちゃいけない
所以你绝对不能失去任何东西
大丈夫だよ
没事的
ちゃんと大切にする
我会爱惜它的
なくさないから　ね
不会弄丢的 对吧
うん　うん
嗯 嗯
何やってんだ
你在干什么呢
水浴び
泡水
それと　これ　持って帰ろうと思って
还有 我打算把这些搬回去
持って帰るって　お前
搬回去？ 你要…
ここでの研究はもう限界がある
这里的研究已经到了极限
大学に戻るよ
我要回大学去了
待てよ
慢着
まなかはどうすんだよ
那爱花怎么办啊
あいつの気持ちが戻るまで　待ってくれ
你等她感情恢复以后再走吧
あいつはお前が好きなんだ
那家伙喜欢的人是你啊
何とかして　あいつに好きな気持ちを取り戻させてやりたいんだ
我打算想办法让她找回爱上他人的能力
お前が　気持ちを刺激してやれば
只要你去刺激她的感情…
気持ちを刺激するって　どうすればいいんだ
刺激感情？ 那要怎么做
分かんねぇけど
我也不知道
デートとか　あとは
约会什么的 还有…
キスとか　抱き締めるとか
接吻 拥抱之类的？
てめぇ　スケベかよ
混蛋 你是色狼吗
悪いけど　向井戸にはそういう欲求を持てない
抱歉 我对向井户没有那种欲望
そんなのふりだけでいいんだよ
只要装装样子就行
嘘でもいいじゃんかよ
就算是逢场作戏也好啊
向井戸が好きなのは　本当に俺なのか
向井户喜欢的真的是我吗
そうに決まってんだろう
当然是你了
お前見ると　顔真っ赤にしてさ
她一看到你 就满脸通红
紡くん　紡くんって　甘ったれた声出して
一口一个纺同学  声音那么嗲
それが好きな証拠になるのか
这些就能证明她喜欢我吗
まなかの気持ちを疑うのか
你难道怀疑爱花的感情吗
止めとけよ
住手吧
背の高さも腕力も五年分の差がある
你我的身高和臂力都有五年的差距
クソ！
可恶
止めてください
请停一下
諦めてくれ　光
放弃吧 光
嘘はつけない
我撒不了谎
向井戸が本当に俺を好きなら　余計にだ
如果向井户喜欢的真的是我 那就更是如此
だから　何でなんだよ
所以说 那是为什么啊
お前が好きって言ってやれば
只要你对爱花说你喜欢她
まなかは元に戻るかもしれねぇのに
她说不定就能恢复了啊
好きって気持ちは　どんな理由であれ　弄んでいいもんじゃない
无论出于什么理由 我们都不应该玩弄感情
それに　俺はちさきが好きだ
更何况 我喜欢的是千咲
でも　だからってよ
可是 就算如此
俺はちさきが好きだ
我喜欢的是千咲
ちさき
千咲
待て　紡
慢着 纺
苦しい
好难受
でも　今見失ってしまえば
可是 要是现在跟丢的话
聞こえる
听到了
懐かしい
好怀念啊
声みたいな
好像是谁的声音
向井戸のエナが
是向井户的胞衣吗
いや　それだけじゃない
不 不止如此
多くのいくつもの感情がこの海の中に漂ってる
许许多多各种各样的情感充斥在这片大海之中
あいつ
那家伙
エナもないのに　何やってんだよ
又没有胞衣 想干什么啊
紡
纺
おい　紡
喂 纺
光
お…お前　喋れて
你…你怎么能说话
あ　そうか
啊 原来如此
これがエナがあるって感覚なのか
这就是拥有胞衣的感觉吗
そうか
是这样啊
紡
纺
海
大海
あいつ
这家伙
悪いけど　ここから先は一人で行かせてくれないか
抱歉 前面的路能不能让我一个人走
一人で
你一个人？
って　お前　海村に行ったことないだろう
可是 你从来没去过海村啊
きちんとちさきと向き合いたいんだ
我想要 认真面对千咲
でないと　先に進めない
否则 我就无法前进
で…でも
可…可是
頼む
拜托了
紡
纺
怖い
好可怕
怖い　一人きりの鹿生が
好可怕 只有我一人的鹿生
それとも
还是…
つ…紡
小…小纺？
ど…どうして紡が鹿生にいるの
你…你怎么会在鹿生啊
お前を追いかけてきた
我是追随你而来的
そうじゃなくて
我不是说这个
息できるの　大丈夫なの
你能呼吸吗 没事吗
エナ
胞衣？
俺の親は海が嫌いだった
我的父母讨厌大海
海から離れたがらない爺さんを置いて町へ出て
他们丢下不愿离开大海的爷爷 前往城市
でも　俺は海が好きだった
但是 我喜欢大海
海のそばにいたかった
我想留在大海的身边
紡
纺
覚えてるか
你还记得吗
五年前　江川たちがお女史様を壊したって光が勘違いして
五年前 光曾经误以为江川他们破坏了女史大人
うん
嗯
あの時
那个时候
本当のことを知って　お前は光を庇おうとした
知道真相的你 试图去袒护光
だって　このことが皆に知られちゃったら
因为 这件事要是被大家知道了
なんて　愚かだって思った
那时我觉得这好愚蠢
光が悪者になっちゃう
光就要成为大家心中的坏人了
人って誰かのためにあんなにみっともなくなれるんだって
人竟然会为了另一个人而变得如此不堪
いつもは静かで　穏やかで
通常总是平静的 沉稳的
なのに時に激しくて
有时却变得很猛烈
手が付けられないくらいになる
以至于让人束手无策
あの時　俺
那时候 我
お前のこと
觉得你
海みたいなやつだなって思った
就像大海一样
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
ひいくんは誰が好き
小光你喜欢的人是谁
どうして
为什么
僕の気持ち
我的心情
俺の勘違いだったのか
难道是我误会了吗
どうしてたったこれ
为什么会这样
悲劇のヒロインぶるな
别装作一副悲剧女主角的样子
近いの男すら
男人之间的对话吗
まなかは関係ないでしょう
爱花与这无关吧
めちゃくちゃだぞ
全乱套了
第二十四话
碎     屑
私にできることは
我能做的是什么…